Матеріали курсу “Дискретна математика”, який читався на кафедрі Автоматизованих Систем Обробки Інформації та Управління (АСОІУ) факультету Інформатики та Обчислювальної Техніки (ФІОТ) Київського Політехнічного Інститут (КПІ) з 2006 по 2015 роки (з деякими перервами). Курс розрахований на два семестри.

Структура курсу:
1. Теорія множин
2. Алгебри
3. Математична логіка
4. Логічні числення
5. Комбінаторика
6. Кодування
7. Теорія графів
8. Теорія граматик
9. Теорія автоматів

Види контролю на курсі:
- Семестр І: письмові контрольні роботи з практичної частини, підсумкова домашня розрахункова робота, теоретичні тести
- Семестр ІІ: домашні практичні завдання з програмування, теоретичні тести

Структура директорій:
- *Документи* — офіційні документи курсу (Робоча та Робоча навчальна програми, Рейтингові системи оцінювання). 
- *Екзамен* — матеріали для іспиту: перелік тематичних питань та ескізи білетів
- *Контрольні роботи* — завдання на контрольні роботи першого семестру
- *Лекції* — електронний конспект лекцій
- *Практичні завдання* — практичні завдання з програмування графів для другого семестру
- *Розрахункова робота* — завдання для розрахункової роботи в першому семестрі. Робота включала в себе завдання з розділів Теорія множин, Математична логіка, Логічні числення.
- *Тести* — перелік тестових питань для обох семестрів курсу

Курс був заснований на наступних літературних джерелах:
- Нікольський Ю.В., Пасічник В.В., Щербина Ю. М. Дискретна математика. – К.: Видавнича група BHV, 2007.
- Новиков Ф.А. Дискретная математика для программистов. Учебник для вузов. 2–е изд. – СПб.: Питер, 2006.
- Бардачов Ю.М., Соколова Н.А., В.Є. Ходаков. Дискретна математика: Підручник. –К.: Вища шк., 2002.
- Андресон Джеймс А. Дискретная математика и комбинаторика: Пер. С англ.. – М.: Издательский дом “Вильямс”.
- Таран Т.А. Основы дискретной математики. – К.: Просвіта, 2003.

Автор курсу: Олексій Молчановський

Контакти: olexiim@gmail.com, fb.com/olexiim

Ліцензія
Дані матеріали розповсюджуються за ліцензію Creative Commons Attribution 4.0 (https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)

